Formação das cores em hexadecimal

Toda as cores são formadas pela combinação de vermelho, verde e azul.
então por exemplo a cor:
#0000ff
O primeiro par de zeros, representa "nada de vermelho"
O Segundo par de zeros, representa "nada de verde"
Ja o par de F, significa tudo de azul

Tá mas como assim nada de verde ou tudo de azul?
códigos hexadecimais funciona com base em 16 caracteres
começando com numeros e combinando com letras

Quando eu falo de decimal, eu falo de numeros que tenham:
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9, totalizando 10 digitos

Quando eu falo de Hexadecimal, eu falo de  16 digitos que são:
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F 
No caso se utiliza as letras pois não poderia ser 10 então começa a partir do 9, as letras
então usando isso nas cores, esses digitos, o "0" representa nada e o F representa tudo.


Formação das cores em RGB

AS cores em RGB, o funciona parecidamente com o Hexadecimal, aonde eu tenho um valor que representa "nada de vermelho(R)"
"nada de verde(G)" e "nada de Azul(B)" formando assim o RGB, porem ao inves de 16 digitos como no hexadecimal,
aqui os valore svão de 0 até 255, então 0 seria nada e 255 seria o máximo
